du
ich ja du weißt du eigentlich was der
unterschied zwischen id und glas in html
ist niemand keine ahnung na dann
aufpassen
[Musik]
was war noch mal eine idee in html
keiner na dann schauen wir uns das noch
mal schnell an ein id attribut kann in
einem beliebigen tag in html angegeben
werden der name wird dabei als wert
dahinter festgelegt somit kann man den
tag jetzt ganz einfach über seine id
referenzieren das ist dann wichtig wenn
wir einen ankerpunkt brauchen oder wenn
wir den tag in css ansprechen wollen für
neugierige in css befindet sich die
ganze darstellung des html dokument das
kommt dann im nächsten video wir merken
uns eine idee kann in beliebigen text
mit dem attribut id verwendet werden wie
ist das jetzt mit der klasse eine klasse
wird auch über ein attribut imtech
zugeordnet der name der klasse wird
dabei als wert dahinter gesetzt ein tag
kann dabei auch mehreren klassen
zugeordnet sein dabei werden die namen
der klassen einfach mit einem
leerzeichen getrennt da merken wir uns
also eine klasse kann in beliebigen tags
mit dem attribut glas verwendet werden
glas und all die klingen jetzt ja
relativ ähnlich dennoch gibt es
natürlich wichtige unterschiede eine id
sollte immer einzigartig sein die name
sollte also stets nur einmal im html
dokument vorkommen einen fehler wird es
meistens dabei zwar nicht geben aber
wenn es mehrere gleiche all dies gibt
verstößt man gegen die html syntax
außerdem ist es einfach unschön und
verwirrend da eine id ja immer eindeutig
sein sollte ein tag kann dabei auch
immer nur eine id und nicht mehrere
besitzen bei claas ist das anders wie
wir vorhin schon gesehen haben ist es
möglich dass ein tag mehrere klassen
besitzen kann eine klasse kann außerdem
mehrere verschiedene tags beinhalten es
ist also möglich dass mehrere tags den
gleichen klassen namen besitzen und das
sind schon die unterschiede zwischen
diesen text möglich ist es natürlich
auch einen tag mit einer id und einer
klasse zu versehen dabei muss man aber
beachten dass eine id stärker bindet als
eine klasse hier hat jetzt der pt keine
id und eine klasse wir nehmen mal an
dass die schriftfarbe für glas 1
elemente auf rot gesetzt worden ist dann
wird aber die schriftfarbe für die einst
auf blau geändert blabla nimmt daraufhin
die farbe blau an obwohl class 1 vorher
dargestellt wurde somit bindet id
stärker als die klasse klar soweit es
gibt aber auch zwei gemeinsamkeiten
beide text dienen beispielsweise dazu
einen oder mehrere tags gezielt
ansprechen zu können außerdem passiert
in der darstellung durch diese beiden
tags genau nix was merkt ihr euch aber
jetzt alles für heute die id dient dazu
wirklich einzigartige elemente
beziehungsweise tags in html zu
markieren glas wird benutzt wenn mehrere
elemente bzw tags einer bestimmten
klasse angehören sollen beide dienen
allerdings dazu um bestimmte tags
ansprechen zu können lernst du gern mit
karteikarten dann geht es jetzt noch
viel einfacher in der simple web kannst
du dir deine eigenen karteikarten
erstellen egal ob du zu hause oder im
bus bist du hast alles direkt in der
hosentasche und kann es waren immer du
willst ganz ohne schulden also und
klicke jetzt auf den link und hol dir
die app bis gleich